Então aqui nós temos os principais erros
que ocorrem nos processos de recuperação tributária.
Vamos a eles não. A gente tem aí uma listinha de alguns erros.
Não é que profissionais, ao tentar fazer a recuperação tributária no dia-a-dia,
acabam se equivocando ou errando por algumas razões?
Não é.
E aí? Por isso, que conhecimento é poder, né?
De de antes de implementar a recuperação tributária muitas
vezes é bom revisar o que está sendo pedido,
os cálculos que foram efetuados confirmar as legislações, as possibilidades,
as jurisprudências, né?
E as decisões administrativas ou judiciais.
Um dos grandes erros que nós vemos é não conhecer os detalhes, né?
Porque nós vivemos num manicômio tributário E a gente tem algumas regras.
A gente tem algumas exceções, algumas atividades econômicas. Elas mudam.
São tributações diferentes, né?
Alguns setores tem algumas questões particulares que
não é a mesma incidência tributária.
Então, é necessário ter um bom e um profundo conhecimento dos setores das empresas,
das atividades econômicas,
da tributação que ocorre específicas sobre todas essas áreas,
pra que não ocorra ocorram erros de interpretação,
ou porque numa empresa a fez de um jeito e quis
replicar na empresa B o mesmo formato da empresa A,
mas que tem alguma particularidade, que é diferente.
E aí, por não conhecer
vai pedir a recuperação tributária e não vai conseguir,
porque não vai ter o efetivo direito de fazer a recuperação tributária.
Então, por isso que eu disse, né? Requer uma maioridade. Um maior conhecimento, né?
Pra poder fazer a recuperação tributária,
segundo grande erro, não conhecer as legislações específicas sobre os tributos.
A gente viu quais são os principais tributos nos três sistemas de tributação.
E aí, se você não conhece a fundo a legislação de cada tributo,
conhece apenas superficialmente.
Você pode tomar um embasamento em uma determinada legislação,
mas não se atentar pra alguma particularidade ou todo.
Ah, ah,
o universo do alcance da legislação que trata sobre aquele tributo
e aí pedir alguma coisa que não tem direito e não conseguir
Terceiro grande erro não realizar as
retificações das obrigações acessórias que trarão,
né?
Que terão os dados cruzados nas análises efetuadas pelos fiscos
federal, estadual, municipal, pra que tenha o direito ao crédito.
O Fisco não vai a autorizando o crédito de qualquer maneira.
Ao Leo, né, Como se diz, ele vai fazer a verificação que a auditoria
da natureza desse crédito, né?
E aí ele vai olhar cruzar todas as informações
que ele puder cruzar até mesmo de forma eletrônica.
Notas fiscais, Bases de cálculos nos SPED eh outras informações de bancos,
de cartão, de crédito, porque o Fisco tem acesso a todos esses dados e informações,
operações imobiliárias, enfim,
uma infinidade de malhas fiscais que o governo pode usar pra fazer o
cruzamento de dados e informações e até mesmo saber a origem do crédito.
Se foi feito um pagamento indevido a maior e então ele estava errado,
as obrigações tributárias daquelas épocas precisam ser retificadas.
Se não, não aparece a origem do crédito, então,
se não fazer as retificações corretas,
não vai ter direito a fazer a recuperação de crédito.
Ou ainda, em alguns casos,
é permitido fazer a recuperação do crédito de maneira extemporânea.
O que, que é extemporânea, é fora de tempo. Então, você não retifica
nas obrigações do passado no mês a mês e reconhece agora, por exemplo,
nesse momento, um crédito do passado.
Ainda assim,
mesmo que você não retifique as obrigações do passado,
é necessário demonstrar todos os documentos,
cálculos que ensejam o direito ao crédito tributário,
que vai ser passível de fiscalização e de homologação ou não.
Se não tiver correto a natureza desse crédito,
então muitas recuperações de crédito, elas naufragam,
não dão certo e não são aprovadas por conta desses erros aqui Tá certo ou retifica,
mas retifica errado, né?
De c t f eh, eh f d contribuições eh f d ICMS p i ECF se retificar errado,
também não vai ter homologadas as compensações.
Outros erros
não acompanhar os processos dos pedidos de restituição,
ressarcimento ou compensação.
Uma vez feito esses processos,
a Receita Federal e também estaduais e municipais tem cinco anos
pra homologar as compensações e pedidos de restituição e ressarcimento.
E aí, uma vez que é feito o pedido, esquece e deixa lá,
mas a qualquer momento eletronicamente,
os físicos podem mandar uma notificação eletrônica, uma intimação eletrônica
dizendo que não homologou ou pedindo mais documentos ou mais informações.
E aí, se não for acompanhado esses processos, pode até mesmo perder o processo, né?
Por não mandar algum documento informação pra ter direito de fazer
essa com essa compensação?
Restituição essa efetiva recuperação de crédito tributário Então,
uma vez tendo efetuado o pedido periodicamente, ainda que seja uma vez por mês,
é altamente recomendável acompanhar esses
processos de eh compensação restituição
que foram efetuados muitas vezes nos próprios sites eletronicamente,
dos fiscos, né?
Mais erros realizar a recuperação baseada em processos gerais e outras empresas,
sem considerar as peculiaridades e particularidades da empresa e do seu segmento.
Então não é porque algumas clínicas, por exemplo,
médicas estão conseguindo recuperar o IRPJ I.
C S. L L
do Lucro Presumido por ter se enquadrado como serviços médicos.
Que todas as clínicas vão conseguir, né?
Não é porque uma empresa está recuperando o PIS e COFINS eh na não.
Como uma atividade por uma despesa ou custo.
Ser essencial e relevante na atividade daquela empresa
que outras empresas também vão conseguir fazer,
porque aí a atividade econômica pode ser diferente,
ou a atividade realizada na empresa pode ser diferente.
Então não há mais um erro não analisar os diversos tipos, né?
Eh de documentos e informações que são relacionados aos recálculo.
Não é dos tributos originais e dos
tributos que foram recalculados pra serem recuperados,
não é